# Docker
Docker - это инструмент, предназначенный для упрощения создания, развертывания и запуска приложений с помощью контейнеров. Контейнеры позволяют разработчику упаковать приложение со всеми необходимыми компонентами, например, библиотеками и другими зависимостями, и отправить его в виде единого пакета.

Используя Docker, вы можете запускать и управлять приложениями в стандартизированной изолированной среде на своем компьютере или в облаке. Это облегчает разработку и тестирование приложений, а также их развертывание в производственных средах.

С помощью Docker вы можете запускать несколько приложений на одном хосте, при этом они не будут мешать друг другу. Это происходит потому, что каждый контейнер работает в своей изолированной среде, со своими системными библиотеками и зависимостями. Это облегчает запуск приложений, которые могут иметь различные системные требования, на одном и том же хосте.

В целом, Docker облегчает разработку, тестирование и развертывание приложений, предоставляя стандартизированную и изолированную среду для их запуска.

## Часто используемые команды Docker

Здесь приведен список некоторых наиболее часто используемых команд Docker:

|Комманда|Описание| 
|:-|:-|
|**docker run**| Запуск контейнера из образа Docker.|
|**docker start**| Запустить остановленный контейнер.|
|**docker stop**| Остановить запущенный контейнер.|
|**docker pull**| Извлечь образ Docker из реестра (например, Docker Hub).|
|**docker push**| Передача образа Docker в реестр.|
|**docker build**| Сборка образа Docker из Dockerfile.|
|**docker exec**| Выполнить команду в работающем контейнере.|
|**docker logs**| Просмотр журналов запущенного контейнера.|
|**docker ps**| Вывести список запущенных контейнеров.|
|**docker rm**| Удалить один или несколько остановленных контейнеров.|

Это лишь несколько примеров из множества команд, доступных в Docker. Чтобы посмотреть полный список команд Docker, вы можете использовать команду **docker** с флагом **--help**. Например: **docker --help**.

## Команда docker run
Команда **docker run** используется для создания и запуска нового контейнера из образа Docker. Она имеет ряд дополнительных параметров, которые можно использовать для настройки поведения контейнера.

Вот несколько примеров необязательных параметров, которые можно использовать с командой **docker run**:

**-d**: Запустить контейнер в отсоединенном режиме, что означает, что контейнер будет работать в фоновом режиме, а пользователю будет возвращена командная строка.

**-p**: Опубликовать один или несколько портов из контейнера на хост. Например, -p 8080:80 опубликует порт 80 в контейнере на порт 8080 на хосте.

**--name**: Присвоить имя контейнеру.

**-e**: Задать переменные окружения контейнера.

**-v**: Монтировать том с хоста в контейнер.

-**-rm**: Автоматически удалять контейнер при выходе из него.

**--link**: Добавить ссылку на другой контейнер.

**--network**: Подключить контейнер к сети Docker.

### Примеры команды docker run:

Запуск интерактивной оболочки в контейнере, основанном на образе **alpine**:

    docker run -it alpine sh

Запуск веб-сервера в контейнере на основе образа **nginx**, публикация порта 80 в контейнере на порт 8080 на хосте:

    docker run -d -p 8080:80 nginx

Запустите контейнер на основе образа **mysql**, установите пароль root и создайте новую базу данных:

    docker run -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=mypassword -e MYSQL_DATABASE=mydatabase mysql

Запустите контейнер на основе образа **redis**, смонтировав каталог хоста как том в контейнере:
Скопируйте код

    docker run -v /host/dir:/container/dir redis

Запустите контейнер на основе образа **ubuntu**, подключив его к существующей сети Docker:

    docker run --network mynetwork ubuntu

Это лишь несколько примеров того, как можно использовать команду docker run. Опции и аргументы, передаваемые команде, зависят от конкретных требований запускаемого контейнера.

## Команда docker start
Команда **docker start** используется для запуска остановленного контейнера. Она не имеет дополнительных параметров и принимает только один аргумент: имя или ID запускаемого контейнера.

Вот пример команды docker start:

    docker start my_container

В этом примере команда **docker start** используется для запуска контейнера с именем "**my_container**". Если контейнер успешно запущен, команда вернется без каких-либо результатов. Если контейнер не найден или при его запуске возникла ошибка, будет выведено сообщение об ошибке.

Обратите внимание, что команда **docker start** запустит только остановленный контейнер. Если контейнер уже запущен, команда не будет иметь никакого эффекта и вернет сообщение об ошибке. Чтобы остановить запущенный контейнер, вы можете использовать команду **docker stop**.

### Примеры команды docker start:

Запустите контейнер с именем "my_container":

    docker start my_container

Запуск контейнера с идентификатором "abc123":

    docker start abc123

Запустите все остановленные контейнеры:

    docker start $(docker ps -aq)

В первом примере команда **docker start** используется для запуска контейнера с именем "**my_container**". Во втором примере она используется для запуска контейнера с идентификатором "**abc123**". В третьем примере команда docker start используется в сочетании с командой **docker ps** для запуска всех остановленных контейнеров.
